Musique intrigante
...
Les portes d'un bus s'ouvrent.
-Pourquoi tu m'attends pas ?
Ton sac est trop lourd ?
Je te le porte ?
-T'as quelque chose à me demander.
-Non, rien.
-Qu'est-ce que tu fais ?
-Rien, rien.
-Alex, qu'est-ce que tu regardes ?
-Je regarde le soleil,
la vie.
On a de la chance d'habiter là.
Bip
*-Ça y est, ça filme. Vas-y !
*Rires et exclamation de dégoût
*-C'est dégueu !
*-Bon appétit !
Musique intrigante
...
Elle ouvre le sac.
-Ça va ?
J'ai rien posté.
*-Ça filme, vas-y.
-Je te jure.
Ils m'ont demandé
de filmer ta réaction.
Tu sais comment ils sont
et de quoi ils sont capables.
-Sors de ma chambre.
-Non. Non, s'il te plaît. Non !
Putain.
Mais t'es dingue !
-Je t'ai dit
que je pouvais pas garder Hugo.
J'ai un boulot de dingue, Steph. Quoi ?
Comment ça, tu pars ?
C'est ton fils aussi. Non, attends !
Tu peux pas me faire ça. Stéphanie !
Une voiture passe.
Je suis là.
Désolé du retard.
Je pensais qu'on partait du bureau.
Vous avez trouvé la fuite ?
Les lapins ont dû lui montrer le chemin.
Pour passer là-dedans,
il doit avoir 3-4 mois.
-Merci, j'ai vu la vidéo.
Un lionceau sur la piste de décollage
du Paris-Tokyo,
ça passe rarement inaperçu.
-Il doit pas être loin. Faudrait pas
le retrouver écrasé sur la RN17.
-J'espère le retrouver
écrasé sur la RN. Le plus embêtant,
c'est s'il est porteur du typhus
ou de la rage, ou pire encore.
-Pire ?
-S'il mord quelqu'un,
tout le service sera responsable.
Vous me comprenez, Sauvage ?
-Oui, madame.
-Continuez.
Allez, allez !
-Ma journée, maman ?
On m'a parlé 3 fois.
Deux fois pour se foutre de moi
et une pour me demander
mon Tipp-Ex.
Regarde ce que j'ai trouvé.
Je les cherche depuis 3 mois.
Je les ai trouvées en bas
dans tes trucs. Tu préfères laquelle ?
La seule fois où il t'a emmenée
en vacances ?
Ou quand il s'est caché
au Brésil ? Il est même pas venu
à ton enterrement.
Au coin, toi !
*Télévision
*...
-Voilà. Ça, c'est bon.
-Me regarde pas comme ça.
J'y peux rien, tu sais.
-Tu parles toute seule ?
-Hein ?
-Qui parle toute seule ? Inès ?
Non ! Elle l'a fait cuire
avec la tête ?
"Une petite galoche, Inès ?"
Tu vas pas me faire la gueule
toute la vie !
-On va pouvoir commencer à manger.
Merde !
Décidément,
je suis pas au point
sur les repas de famille.
Vous avez fait vos devoirs ?
C'est à quelle heure, le collège ?
Il faut m'aider, je suis pas très...
-C'est notre bahut.
*-Après avoir ratissé les parcs,
*les gendarmes se sont rendus
au collège Descartes.
*Les enquêteurs
sont arrivés pour interroger
*les passants et les collégiens.
*-La traque continue pour retrouver
l'animal qui aurait été vu
*dans les environs après s'être échappé
*de l'aéroport d'Orly.
*Aucune trace du lionceau,
les gendarmes demandent...
-Désolé,
je dois appeler des potes.
-Mais...
Bruissement de feuilles
Petit pas
...
Elle respire fort.
Musique intrigante
...
Feulement
Petit gémissement
...
-N'aie pas peur.
Sonnerie
-Elle est où, ta sœur ?
-Elle est où ?
-Elle a une gastro.
Rends-le-moi, s'il te plaît !
Je vous jure,
je la filme dès que je rentre.
Rires
*-C'est dans ce genre de cas
*que notre réserve peut intervenir
*et lui offrir de nouveau un habitat
*naturel.
-Mme la directrice des douanes.
-Et s'il attaque quelqu'un ?
Un enfant, par exemple.
*-Non, il n'attaquera
*que s'il se sent menacé.
*Je ne pense pas que les techniques
des services de douane
*soient les plus adéquates
*pour apaiser un animal de son espèce.
*-Écoutez, vous êtes à 3 000 km d'ici,
laissez-nous faire notre travail.
*Je vous le répète,
cet animal est sauvage.
*Cet animal est dangereux.
*Il n'a pas été vacciné.
Si vous l'apercevez,
*vous ne le touchez pas.
Vous appelez le numéro
*à votre disposition.
Il y a danger. Ne l'approchez pas.
-Au fait,
t'es un garçon ou t'es une fille ?
OK, OK.
J'ai compris, t'es pas une fille.
Comment je vais t'appeler ?
Paul ?
Bernard ?
-Lucas, 11.
-Oh !
-Marion, 11.
Malek, 11,5.
Inès... Inès ?
-Inès ?
Inès ? J'ai pris ma pause déj'
pour voir si t'allais...
Léger rugissement
Si t'allais mieux.
...
-C'est un truc que je regarde
sur la disparition
des animaux sauvages.
On leur coupe la tête,
on leur ouvre le ventre. Horrible.
-Je peux monter
5 minutes ?
-Non ! Vaut mieux pas.
Je suis peut-être contagieuse.
Avec le travail
que t'as, je voudrais pas
que tu tombes malade.
-T'es sûre ?
-Oui.
-S'il y a quoi que ce soit,
tu m'appelles, de toute façon ?
-OK.
-Faut que j'y retourne.
Elle ouvre la porte et la referme.
Léger feulement
-Qu'est-ce que tu penses de "King" ?
...
La salle de bain et là-bas,
c'est la chambre de mon frère.
C'est l'endroit
le plus dég' de l'univers.
L'odeur, c'est ses caleçons.
Elle renifle.
Y a un truc mort, je pense.
Hé, tu vas où ?
C'est la chambre de mes parents.
De mon père. Bientôt,
peut-être plus seulement de mon père.
Hé !
Ça va ? Je te dérange pas ?
Petit grognement
Tu veux te faire les griffes ?
Te gêne pas.
Y a ses affaires dans le dressing.
C'est pas que je l'aime pas, Louise,
c'est juste que j'y arrive pas.
Gargouillis
Quoi ?
T'as faim ?
Bon...
Tu veux ça ?
Il gémit.
Je suis d'accord.
Il a pas super couru.
Tu veux ça ?
Il gémit.
Tu veux un gnou, quoi.
J'ai pas ça en stock.
...
Et ça ?
Tu veux ça ?
Il renifle.
Ce truc-là ?
Léger feulement
Je suis pas vraiment douée
avec les animaux.
Avec les humains non plus,
d'ailleurs.
Il gémit.
Quoi ?
T'en veux encore ?
Il feule.
Je reviens, OK ?
-Inès ?
Tu vas où ?
-Faire les courses.
-J'en reviens,
j'ai pris tout ce que t'aimes.
Mais t'as plus mal au...
-Tout va bien, Inès ?
-Parfaitement bien.
C'est pour mon frère.
*Bruitages de jeux vidéo
*...
*Rire machiavélique
Légers grattements
Petit gémissement
-Ça y est,
j'ai ton diner.
Comment t'es rentré ?
-Pourquoi tu me l'as pas dit ?
T'es au courant
que tout le monde le cherche ?
-Sors.
Couinements
-Attends...
On le garde.
On le garde !
On peut faire plein de trucs avec.
Je sais pas.
Une chaîne YouTube où chaque jour
on fait un truc différent.
On fait un clip,
on le met sur un skate...
-Écoute-moi bien,
King reste avec moi. Que moi.
Tu l'approches pas, tu lui parles pas.
Si j'apprends que t'as dit
qu'il était à la maison,
je poste la vidéo où tu t'entraînes
à poil à rouler une pelle
à ta copine imaginaire.
-Tu l'as jamais faite.
-T'as compris ?
T'as compris ?
-Oui.
Gémissement
J'ai compris, j'ai compris.
-C'est bon.
C'est bon, King, j'arrête.
...
J'arrête, c'est bon.
Dégage !
-Dingue...
Sérieux ?
Notifications
Sirènes
-Hugo ? Allez !
Dépêche-toi !
*Discussions à la radio
*...
-Ça, c'est ma maman.
Elle est morte y a 2 ans. Mon père.
Enfin, quand il est là.
Moi aussi, on m'a abandonnée.
Tu me retrouves.
Couinements
Ça, malheureusement, c'est mon frère.
"Si on vendait King aux enchères,
je pourrais me faire des amis."
Louise.
"Je vais devoir le dire à ton père.
"Même s'il me laisse avec ses mioches
pour économiser une baby-sitter."
Et ça, c'est mon grand-père.
Il a fait genre
dix fois le tour du monde.
Il a peut-être connu
tes grands-parents.
*-... pour savoir si elle va mieux.
La bonne nouvelle,
*c'est que je repars plus.
-Pourquoi tu dis ça ?
*-Tu parles désormais au directeur
adjoint d'exploitation logistique.
*Je serai avec toi tout le temps.
-C'est pas vrai !
*-Bon, et toi...
*Ça va bien ?
-Oui, oui.
*-C'est quoi, cette tête ?
-Quoi ? Quelle tête ?
*-Tu t'en sors ?
-Ben oui.
C'est juste
que c'est pas facile avec ta fille.
*-Tu veux que je lui parle ?
-Surtout pas !
Non, je prends mes marques.
*-Tu sais, elle est peut-être bizarre
de temps en temps, mais...
*le prends pas pour toi.
-Non.
Mais dès que je fais quelque chose,
je tombe à côté.
Mais complètement à côté.
À un moment donné,
je me dis que...
Je suis pas sûre de...
*-C'est elle qui est à côté.
*Depuis qu'elle a perdu sa mère,
elle est fermée.
*Elle est dans son monde...
*Grésillements
*...
-Martin ?
Martin ?
-Avant de retrouver leur liberté,
tout le travail de notre équipe
consiste à préparer ces animaux
qui n'ont jamais connu
leur habitat naturel.
On est très contents des résultats.
Sur les 12 fauves
qu'on a recueillis cette année,
tous ont fini par s'acclimater.
*Telinka, notre dernier pensionnaire,
*ne sortait pas de sa cage
quand il est arrivé.
*Et maintenant, il court 30 km par jour.
*Alors, oui...
-30 km ?
Comment je vais te faire courir ça ?
C'est impossible.
Si je calcule vite,
faudrait que tu fasses 6 000 fois
le tour de ma chambre par jour.
Ça doit être horrible.
Petit feulement
Je peux peut-être te sortir la nuit
quand tout le monde dort.
Non, y a le chien du voisin.
Je le déteste.
T'as une idée ?
Quoi ?
Que je le ramène en Afrique ?
Couinement
-Je t'ai dit,
je suis pas devant mon ordi.
Je te rappelle plus tard.
Et merde !
-Louise, je suis pas sûre
de pouvoir aller au collège.
Je me sens toujours pas très bien.
-Ah bon ? Tu veux
que j'appelle un médecin ?
-Je peux rester ici aussi ?
Je dois aider Inès... Mes couilles !
Putain, mais t'es tarée !
-Louise...
Je sais pas, c'est un peu gênant.
Je crois que j'ai mes règles.
-Ah bon ?
Il rit.
Tu veux qu'on en parle ?
-Non, ça va.
J'en ai parlé avec mes copines,
tout va bien.
Une voiture freine.
Sirènes de police
Musique intrigante
On sonne.
King !
Il gémit.
Faut qu'on y aille, ils te cherchent.
-Inès ? Inès ? Tu peux descendre ?
-On va aller voir mon grand-père.
C'est à 200 km.
-Inès ?
-Il saura quoi faire.
Éclats de voix
King !
On tape.
-Ouvrez ! Ouvrez la porte !
...
-Tu vas où ? Tu fais quoi
avec mon Space Killer ?
Tu vas te faire arrêter
en deux secondes !
Inès !
Sirènes
...
-3 minutes.
Il arrive dans 3 min.
Grognements
Ça va ? Tu respires ?
*Annonce
*...
Grognements
Musique inquiétante
...
*Radio de police
-Qu'est-ce qu'il se passe ?
Ils sont où ?
C'est pas vrai...
Inès !
-Madame.
-Vous auriez pas vu 2 enfants ?
Un garçon avec des lunettes
et une fille, les cheveux coupés là ?
-Ils sont partis ?
-Je dois avoir des photos.
-Ils sont partis avec lui ?
-Lui ? Lui qui ?
-Donc...
On est là.
À Orly.
Chez grand-père, c'est là.
Et après,
on va là.
-Contrôle des billets !
-T'es con.
Qu'est-ce que tu fous là ?
-Louise nous a balancés.
Je suis dégoûté.
Je... Il est où King ?
-Il est pas là.
-Comment ça, il...
Gémissement
-T'as faim ?
Je suis sure que t'as faim.
"Dextrose de nitrite de sodium".
Tu veux ça ?
-Je vais le faire.
Je suis désolé pour la vidéo.
Vraiment.
Je suis désolé, je...
Je me suis laissé entraîner.
Tu vas où ?
-Nulle part.
-Comment ça, "nulle part" ?
Tu vas où avec King ? En Afrique ?
-Ouais.
-Sans déconner !
Tu te fous de ma gueule ?
Et t'y vas comment ? En train ?
-On va d'abord chez Max.
-Max ?
C'est qui, Max ?
-Le papa
de maman, notre grand-père.
-Qu'on a vu 2 fois ?
L'escroc ?
-C'est pas un escroc.
Il est dans l'import-export.
Rire
Il a passé sa vie à envoyer
des choses. Il pourra nous aider.
-Nous aider à quoi ?
- À aller en Afrique. T'imprimes ?
-T'es complètement tarée.
Elle est tarée, hein ?
-Ouais, je sais, complètement.
Hein, King ?
Il feule.
-Ça va durer plus longtemps que prévu.
En même temps, c'est super.
Comme ça,
on va pouvoir discuter un peu.
-Ça va, j'ai encore de la batterie.
-Ça va ?
Couinement
Musique intrigante
...
-Lidl, Kiabi,
le Roi du Matelas, la Foir'Fouille...
C'est pas en Afrique que tu verras ça.
C'est beau !
Aboiements
...
-Ça craint.
-La France des cartes postales,
c'est plus ça.
-Mets King dans le sac, tout de suite.
-Quoi ? Mais...
Elle hurle.
...
Un homme. 1m80. Chauve.
Il a voulu m'égorger avec son cutter.
Dépêchez-vous !
*-On arrive en gare...
-Allez, King.
Faut y aller.
-... signalé un homme armé
dans le train à Romilly-sur-Seine...
-C'est quoi, le programme ?
Max vient nous chercher ?
-Non, on lui fait une surprise.
-Une surprise ?
King couine.
En fait, tu lui as rien dit.
-Attends.
On peut le sortir.
Allez, King, tu peux y aller.
-On a bien pris le bon chemin ?
-Ouais.
-J'espère qu'il est vacciné
contre le tétanos.
D'ailleurs,
est-ce que j'ai fait mes rappels ?
Comment on peut savoir ?
Je regarde dans le carnet de santé ?
Mais je sais vraiment pas
où je l'ai foutu.
-Je crois qu'il a décidé pour nous.
On dort là ce soir.
-Quoi ?
Il souffle.
-Tu veux la dernière ?
-Il a déjà tout bouffé ?
-Tu veux, tu veux pas ?
-J'ai trop la dalle.
T'es sûr que t'en veux plus, hein ?
Il feule.
Inès, c'est normal qu'il fasse ça ?
-Ça veut dire qu'il a faim.
Demain, on va essayer
de trouver un petit poulailler.
Le problème,
c'est que la dernière fois,
il s'y est mal pris.
J'ai été obligée de l'aider à finir
ce qu'il avait commencé.
J'avais un cutter dans ma trousse,
la petite poule hurlait.
Elle imite des bruits d'égorgement.
...
Il rugit.
Me regarde pas comme ça.
C'est une blague, Alex.
-On se fait du souci pour toi
et c'est comme ça qu'on est remercié.
-Je vais bien. Ça fait longtemps
que je me suis pas sentie aussi bien.
Dis...
Tu peux me prêter ton portable ?
-Pourquoi ?
Je croyais que t'avais peur
d'attraper un cancer du cerveau.
-Je voudrais envoyer un mail.
Pour contacter
une réserve en Guinée.
Une fille incroyable
qui recueille des animaux
comme King.
Elle s'appelle Marie Jannsen.
-"Marie Jannsen".
Sonnerie
Merde, c'est Louise.
-Réponds pas.
-Si elle prévient papa
et appelle les flics ?
*Vous pouvez laisser un message.
-Merde !
Musique intrigante
...
"Max Welzer".
-Tu veux pas
qu'on rentre à la maison ?
-Rentre si tu veux.
Nous, on peut plus faire demi-tour.
Petit feulement
-J'ai froid.
-Tiens.
-C'est la veste de maman ?
-Oui.
-Je la voyais plus bleue.
Petit feulement
-Bonne nuit.
Essaie de dormir un peu, King, OK ?
Bâillement
-Combien de fois je dois le répéter ?
Je lui ai envoyé un mail !
-Je préfère prévenir que guérir.
Elle rit.
-Expression de vieux.
Qui te dit
qu'elle va te répondre, Johnson ?
-Jannsen.
-Tu l'as vue deux fois à la télé.
Elle va t'envoyer un avion pour King ?
C'est là ?
-Ouais.
-Lignes incurvées, style classique...
Eh ben !
Max habite dans un château du 19e.
Elle sonne.
-Bonjour, Max. C'est Inès et Alex...
Le portail s'ouvre.
-J'avoue, je me projette bien, là.
Mon skate-park, mon terrain de basket.
Il a quel âge déjà, Max ?
-Il est vieux.
-Genre il va bientôt crever ?
Genre on va pouvoir hériter vite ?
J'avais raison. Fin 19e.
Style néo-renaissance,
parc à l'anglaise.
Les ornementations sur la façade,
ça s'appelle...
Merde. Ça s'appelle comment, déjà ?
-King, attends-moi !
Depuis quand tu montes aux arbres ?
-Inès ?
Regarde.
C'est lui, c'est Max.
C'est grand-père.
-C'est une femme.
-Clarisse, on y va.
-Tu dois faire tes cartons, Éric.
-Voilà.
-J'ai tout fait pour te soutenir
auprès de la direction.
-Allez, allez !
-Oh, un petit lion.
-Oui.
Là-bas y a deux girafes.
Elles sont belles...
-C'est pas la maison de grand-père.
C'est la maison de retraite
de grand-père.
-Bon, vous allez m'attendre ici
avec King.
S'il sort d'ici, on le revoit plus.
T'en es conscient ?
-Ouais, t'inquiète, je gère.
-J'ai aucun Max Welzer
parmi mes pensionnaires.
-Vous l'avez bien écrit ? W-E-L-Z...
-E-R, oui.
-Regardez.
-Oh, bah...
Mais c'est Roberto, ton grand-père ?
-Oui, oui, c'est ça.
-Il avait pas dit
qu'il avait des petits-enfants.
C'est quelqu'un de secret.
Clara, tu sais pas où est Roberto ?
-Non, désolée.
-Pardon.
Vous avez pas vu Roberto ?
-Pas aujourd'hui.
-Jean-Claude, vous avez vu Roberto ?
-Pas depuis le yoga.
-Pour s'étirer
en respirant par le nez...
-Il était mieux dans son lit !
-On pourrait se dépêcher ?
Mes parents m'ont laissée
pour 1 h. Ils visitent
la cathédrale et ils arrivent.
-Viens.
Y a quelqu'un pour vous.
-Désolée de vous déranger,
je croyais que c'était chez vous ici.
-C'est chez lui.
Ton grand-père, c'est le seul qui peut
rester ici
après six mois de retard de paiement.
Elle vous aime bien, Mme la directrice.
-Je suis inscrit sous un autre nom.
Comment t'as fait pour me retrouver ?
Personne sait que je suis là.
-Ça vous intéresse pas de savoir
pourquoi je suis là ?
-Mais si ! Ça m'intéresse
de savoir pourquoi tu es là.
Justement, pourquoi tu es là ?
Ton père sait que tu es là ?
-Non.
Je suis avec mon frère Alex.
Il est resté dehors.
Max, j'ai besoin de votre aide.
On a quelque chose de précieux.
Quand vous verrez, vous comprendrez.
On siffle.
-Cash game en 109. T'es avec nous ?
-Bien sûr, je suis avec vous.
-Vous venez avec moi ?
-Où ça ?
-Dehors.
-Dehors, dehors...
Ça fait longtemps que j'y vais plus.
Je peux pas
à cause de mon traitement.
Mais on est bien ici.
*-C'est l'heure de votre collation.
-La petite collation,
le meilleur moment de la journée.
-On y va ?
-J'arrive.
-S'il vous plaît...
-Rentre chez toi.
C'est plus raisonnable.
*-Le mec qui a mis la photo de lui
*avec le lion, il est trop mignon !
*Genre mode intello craquant...
*Il est recherché par la police,
ça le rend encore plus sexy.
*Vous en pensez quoi, les filles ?
-King ?
King ?
-On commencera
par la chambre 107 avec...
Musique rythmée
...
-King !
-Alex ?
-Qu'est-ce qu'on fait ?
-Plan B.
-Quoi ? Il est où, Max ?
-Laisse tomber. On retourne à la gare.
On prend le train
jusqu' Clermont, Marseille, Afrique.
-Hé !
C'est mort.
Il pleut sa mère, on a zéro euro,
on rentre et on voit.
-1 400.
-Quoi, 1 400 ?
-On a 1 400 euros.
-Sérieux ?
-Je lui ai piqué son fric.
Donne ton portable.
-Pourquoi ?
-Faut que je regarde les horaires !
-Non, on rentre !
-Donne-moi ça !
-Lâche !
Mon téléphone !
...
-Hé, venez !
-Oh ! Mais du calme,
c'est une maison de repos ici.
Ça va pas ?
-Vous voulez revoir
votre argent ou pas ?
-Restez là.
-Roberto !
-Attendez !
...
-Tenez.
-Non, y avait beaucoup plus.
-Vous aurez le reste
quand on sera arrivés.
-Mais arrivés où ?
Je vais nulle part, je vous préviens.
Oh là.
Je veux absolument rentrer ce soir.
Y a le dîner mexicain.
Y a les fajitas,
y a le guacamole, y a tout ça. Non !
Je veux pas louper la soirée nachos...
-Inès ?
-Quoi, encore ?
-Il y a un problème.
-Quoi ? King !
-Qui c'est, King ?
-C'est notre lion.
-Quoi ?
-Oui.
-Enfin...
C'est un lionceau.
Il s'est échappé d'Orly.
-Tu racontes surtout très bien
les histoires.
Ça veut dire
que t'as de l'imagination.
J'adore les mômes
avec de l'imagination, c'est formidable.
-Alex.
Il se réveille pas.
Dans mon sac,
y a une liste avec tous les endroits
qui s'occupent des fauves.
-C'est un vrai.
-Faut trouver un véto, vite.
-OK !
Musique intrigante
...
-Madame, que faites-vous là ?
-Ils sont là ?
-Écoutez...
-Je dois les voir.
-Attendez !
-Vous allez me dire où ils sont ?
-Ils sont partis avec votre père.
On va les retrouver.
-Mon père ?
-Il s'est inscrit l'an dernier.
Roberto Stavini.
-Ça, c'est le père de leur maman.
Il s'appelle Welzer. Max Welzer.
Musique intense
...
-Ça va aller.
Je te jure que ça va aller.
Je te le jure.
*-Rendez-vous demain matin
*à partir de 10 h
pour une journée inoubliable
*et sans danger.
-Excusez-moi ?
Je sais pas comment c'est sécurisé,
mais y a tout à revoir.
Regardez ce qu'on a trouvé.
-Mène-les à l'infirmerie chez Thomas.
-OK.
-C'est bon, je les ai chargés.
-Vous montez pas ?
-Si, bien sûr. Je vous rejoins.
Avant, je dois donner
un coup de téléphone.
Passe-moi mon portefeuille.
Allez. écoute, y a
tous mes papiers dedans.
-Rends-lui, il va nous faire un AVC.
Il respire vite.
-Vous l'avez trouvé où ?
-Je sais pas,
quand je suis sortie du parc...
-C'est pas un lion de chez nous.
Il est comme ça depuis longtemps ?
-Depuis cet après-midi.
-Vous lui avez donné un truc
à manger en particulier ?
-Non, il mange toujours la même chose.
-C'est-à-dire ?
Il a mangé quoi ?
-Des saucisses.
-Oh ! Comme moi.
Je lui fais une piqûre de corticoïdes.
Il fait une réaction toxique
à son alimentation.
-C'est de ma faute ?
-On verra ça plus tard, OK ? Allez.
-Alex, ça va ?
-Ça va, bonhomme ?
*-... ont pris la fuite
avec leur grand-père,
*un certain Max Welzer connu aussi
sous le faux nom de Roberto Stavini.
*Ils ont été vus pour la dernière fois
à la résidence des Lys
*à bord d'un autocar
de marque Scania...
*-Salut, Max. Il parait qu'on se balade.
Je te croyais mort.
*Je suis ravi
d'avoir de tes nouvelles.
*Comme ça, tu vas pouvoir
me rendre les 353 754 euros
*que tu me dois depuis un certain temps.
Plus les intérêts.
*Rappelle-moi.
-King ?
C'est bien comme ça qu'il s'appelle ?
Je suis pas connecté, mais c'est dur
de passer à côté de vous.
-Quoi ?
On est dans le journal ?
-Alors ?
Vous comptez en faire quoi ?
-Lui trouver une maison.
-Je veux pas te démoraliser, mais...
personne va accueillir
un animal issu du trafic.
Il est même pas pucé.
Impossible de savoir
s'il est malade ou s'il l'a été.
-J'ai trouvé une réserve en Guinée
chez Marie Jannsen.
-En Afrique ?
Attention la tête.
-Je lui ai envoyé un mail.
Elle va me répondre.
-Et comment tu comptes
traverser la Méditerranée ?
Te rendre dans une réserve
à l'autre bout du continent,
traverser 4 pays,
avec un animal sans papiers ?
Tu sais que dans 2 mois, il fera
deux fois sa taille et son poids ?
Dans trois mois,
le petit chaton tout mignon,
c'est plus des griffes qu'il aura,
c'est des couteaux.
Il lui faudra
quatre, cinq poulets par jour,
sans compter
les animaux qu'il aura éventrés.
Un lion même apprivoisé,
ça reste un lion.
Une fois que le lion aura mangé
tous les animaux,
faudra qu'il trouve plus gros.
C'est là que ça va devenir dangereux.
Tu comprends ?
Tu sais ce qu'ils vont lui faire
s'ils l'attrapent ?
Oh ! Tu sais ce qu'ils vont lui faire
-Non, je sais pas !
-Bon, ce soir, vous allez rester
avec moi, d'accord ?
-OK.
Regardez !
Couinements
...
-Et voilà.
Le retour du roi.
-Je sais, ça fait très longtemps,
mais Françoise,
j'ai souvent pensé à nous, je te jure.
Si, si.
Je t'appelle
parce que je vais avoir besoin de toi.
Je voudrais te demander un service.
Tu peux m'héberger ?
Je sais pas, un jour,
une semaine, un mois. J'en sais rien.
Quoi ?
Tu m'as vu à la télé ?
Non, mais il faut pas croire
tout ce que tu vois.
Non, je les connais même pas,
ces gosses, je te jure.
Mais Françoise, j'ai pas d'enfants.
Comment veux-tu que j'aie
des petits-enfants ? Ça tombe sous...
Allô ? Allô ?
Sirènes de police
...
-C'est super qu'elle ait répondu,
mais vous êtes pas encore en Afrique.
Les flics sont déjà là.
Y a une sortie derrière l'amphi.
OK ? Et le spectacle va commencer,
alors vite, si vous voulez pas
que je change d'avis.
-Tu fais quoi ?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Couinements
-C'est quoi ?
Rugissement
-Oh ! Tarzan !
Stop !
Stop, Tarzan !
-King ?
-Ça va ?
-King !
-... assiste
au sacre du grand gladiateur.
Au combat, Grandius, fils de Brutus !
Acclamations
...
Seul son courage
face aux fauves affamés
pourra le sauver.
Prépare-toi, plèbe !
Tremble !
...
Petit feulement
Amusement du public
Acclamations
...
-Oh !
-King !
-Qu'est-ce que tu fais là ?
King feule.
-King !
Il crie.
...
Le public siffle.
King ! Laissez-le !
-On fait quoi ?
-Vite, sauve-toi !
Laissez-le !
-Mais non...
Il crie de douleur.
-Attrapez-la !
Musique rythmée
...
-Prends le volant.
-Quoi ?
-Mais je sais pas conduire !
-Allez !
...
-Ça accélère tout seul. Je fais quoi ?
-Je serai pas au bureau aujourd'hui.
Prends le dossier derrière mon ordi
à Lachmany. "L", oui.
Après le K et avant le M.
Attends...
Je te rappelle.
C'est pas vrai...
...
-Accélère.
-Je t'ai dit des conneries.
J'ai jamais gagné de rallye sur Xbox.
-Accélère !
-C'est quelle pédale ?
...
-King, ça va ?
Il couine.
-Olga, la Canadienne,
c'était un mytho,
j'ai jamais rien fait avec elle.
J'aimerais bien faire un truc
avant de mourir. J'ai une vie d'homme
à mener ! Je veux pas mourir.
...
Ça accélère tout seul. Je fais quoi ?
*Discussion à la radio
-Un blessé ?
*-Apparemment, c'est un mirmillon.
-Un quoi ?
*-Un gladiateur de la famille
à grands boucliers.
*On les appelait comme ça...
-Ça va, merci.
-Tu vas te faire virer.
-Pourquoi tu dis ça ?
-J'ai l'impression
que t'as intérêt à choper King.
-Évidemment, mais tu vois,
y a un protocole à suivre
et des précautions à prendre.
Je les connais très bien.
Si ça t'intéresse...
-Il fout quoi, là ?
-Qui ? Quoi ?
-C'est Max.
-Putain, il tombe bien !
-Freine
et je te tue.
-Désolé.
-Oh...
Oh là là, si vous saviez
ce que je suis content de vous voir.
Non, parce qu'il m'est arrivé
une histoire extraordinaire,
incroyable.
Je suis retourné au car hier,
pour prendre mon téléphone...
-Vous nous raconterez ça plus tard.
-D'accord.
Mais...
Je suis vraiment le bienvenu ?
Petits feulements
-Montez.
-Vous allez où, comme ça ?
-Dans le sud.
-C'est vague.
C'est grand, le Sud !
Saint-Tropez ? Monaco ?
Ramatuelle ?
Où ?
-Un peu plus dans le sud que ça.
Klaxon
...
-Qu'est-ce qu'il a, lui ?
Passe !
-C'est les flics ?
-C'est pas les flics.
-Arrêtez-vous !
-L'écoutez pas.
-Vous avez pas le droit !
-L'écoutez pas !
-Inès !
-Je sais, j'ai pas ma ceinture,
mais j'ai une ordonnance du médecin.
-Arrêtez !
-Vous arrêtez pas.
-Je crois qu'ils ont pas
tellement envie de vous parler.
-Arrêtez-vous !
-Elle a l'air de tenir à vous.
-Alex !
Klaxon
-Oh, putain !
C'est grave ?
-C'est bon, elle a rien.
-Quelqu'un peut me dire
qui est cette personne ?
-C'est notre belle-mère.
Elle est pas si horrible que ça.
Mais Inès,
elle fait un blocage total.
Musique douce
...
Bâillement
-Vous y allez comment, en Afrique ?
-Justement, on comptait sur toi.
-Quoi ? Moi ?
Il rit.
Ah non. Vous vous trompez de client, là.
Moi, je déteste les voyages.
Je suis très casanier.
Je supporte pas les transports
et puis... Non, ça va pas du tout.
(-Tu vois, je t'avais dit !)
-Je croyais
que t'avais passé ta vie à ça.
Jamais dans la même ville
2 jours de suite.
Tu t'es vraiment posé
quand t'es parti au Brésil en 79,
en laissant maman et grand-mère,
sans les prévenir. Et ta société,
Welzer International,
c'était bien pour envoyer
des produits de luxe
entre les 5 continents ?
Parfums, vêtements, maroquinerie...
En restant dans ton fauteuil,
peut-être ?
-C'est votre mère
qui vous a raconté tout ça ?
-Elle parlait pas beaucoup de toi.
-Inès ! Excusez-la.
-Te fatigue pas, Alex.
De toute façon, c'est pas une surprise.
Elle avait des raisons
de me détester, votre mère.
Pourtant, j'ai essayé
d'être un bon papa.
Mais il fallait manger,
alors je pouvais pas...
gagner l'argent pour le foyer
et être au foyer physiquement.
Pourtant, je l'appelais tous les jours,
votre mère. Voilà.
C'est elle qui a plus voulu me parler.
Parce que moi...
Musique mélancolique
...
Elle avait un gros caractère.
Un peu comme votre bestiole.
...
-Alors ?
Vous nous aidez ou pas ?
-Je vais essayer de vous aider.
-Parfait.
On a un plan, même très particulier.
Rejoindre la Méditerranée.
-On en a pour 1 000 ans !
-Tu vois quoi ?
Je vois une lampe de chevet
posée sur un tapis volant
qui fonce dans un hélicoptère.
Elle imite une explosion.
Et puis derrière,
un perroquet à l'envers
en train de manger du pop-corn.
Tu sais, King,
j'ai toujours l'air de savoir
ce que je fais, mais c'est surtout
pour me donner du courage.
Je te dis pas
qu'on va pas y arriver,
mais c'est plus difficile
que ce que je pensais.
On va y arriver.
Il bâille.
Promis.
-Chérie, viens voir.
*-Le lionceau a blessé un comédien
au parc Vulcania.
*Clémence, quelles sont les dernières
informations dont vous disposez ?
*-Guillaume, je suis dans le parc Vulcania
et sachez que cet incident
*n'a pas entaché la popularité
du plus célèbre lion de France
*dont les images ont été partagées
des millions de fois jusque
*dans les cours de récréation,
où l'on ne s'étonnera plus...
Son téléphone sonne.
...
-Allô ?
Quitte pas, Martin.
Attends.
Ouais.
T'as deux minutes, là ?
Écoute...
A priori, y a rien de grave, mais...
Inès et Alex ont disparu
depuis hier soir.
Max acquiesce.
-Mais tu m'as trouvé
un truc ?
J'ai nulle part où me planquer.
*-Oui, un EHPAD.
Plutôt genre thalasso.
-Génial.
Pas besoin de ma carte vitale ?
*-Non. Je leur ai donné
celle d'Olivier Durand.
-Qui c'est, Olivier Durand ?
*-Le patient que tu vas devoir jouer.
*Je te fais confiance, Max,
tu vas très bien t'en sortir.
-Qu'est-ce qui lui est arrivé ?
*-Dépression chronique.
-Dépression chronique,
je peux le faire.
Et dis-moi, c'est possible
une chambre avec vue sur la mer ?
-Max !
-Je te rappelle, OK ?
-T'as parlé de mer ?
On y va en bateau ?
-Hein ? Où ?
-En Afrique !
On y va en bateau ?
-Euh... En...
Oui. Oui, oui.
-Génial.
Il est où, King ?
-Ben, je...
Je sais pas...
-T'as pas vu King ?
-Hein ?
Il était là-bas, avec Max.
-King !
-Max !
Musique inquiétante
...
King...
Petit couinement
King, bouge pas, j'arrive.
Je suis là !
Coups de feu
Couinements
King !
...
Musique douce
Sirènes
-Là !
Il est là.
Il est mort ?
-Non. Il respire toujours.
-Il faut faire quelque chose,
vous avez ce qu'il faut.
-Non...
-Vous avez pas votre matériel ?
-Non. Je pensais que la procédure...
-Vous pensiez...
-Y a une clinique vétérinaire
à 10 bornes.
-Très bien, on y va. Allez.
-Écoute...
Je suis désolé. Je savais pas
qu'il pouvait partir comme ça.
J'ai jamais vraiment eu de lion.
Une chienne, oui, mais un lion...
Ma chienne Poker, que j'adorais,
le matin, elle me léchait le cou.
-C'est pas le moment
de raconter ta vie.
Inès...
Inès ?
-Laissez-moi !
-On va le retrouver.
Elle fulmine.
-Cassez-vous !
-Ça va ? Encore un dernier truc,
et je te promets,
en rentrant, on fait ce que tu veux.
Ciné, flipper, ce que tu veux.
-C'est quoi, un flipper ?
-Tu sais pas ce que c'est ?
J'y ai joué pendant tout mon lycée.
J'étais super doué.
T'as une bille de métal
que tu dois diriger sur un plateau
de jeu avec 2 petites...
-King, vous allez le buter ?
-Il souffrira pas.
-Ah ouais ?
Comment tu sais, t'as essayé ?
-Alex ?
Ils parlent en néerlandais.
...
Sirènes de police
-Allez, allez, monte !
...
*"Als hij echt van mij hield"
(Colinda & Daisy)
*...
En néerlandais
...
-Il me veut quoi ?
Je le connais pas.
...
-King ?
-Ils sont spé'. On descend ?
-King !
...
-J'ai déconné. J'ai voulu la supprimer,
mais les réseaux,
ça s'emballe et devient...
-Crève !
Je veux que tu crèves !
Cris
-Inès, tu fais quoi ? Arrête !
Arrête ! Oh !
-Je suis désolé, vraiment.
-Bougez pas. Bougez surtout pas.
En néerlandais
...
-Mais non !
-Quoi ?
...
*-Je suis devant l'entrée
de la clinique Alfred Fournier
*où, selon nos informations,
l'animal aurait été emmené.
*Une vague de soutien sur les réseaux
s'indigne du sort qui lui est réservé.
-Qui a passé l'info ?
Je veux savoir
comment ça a fuité.
On va passer pour des bourreaux.
Quoi ?
Couinement
Parlez plus fort, j'entends rien.
-Ça marche.
Je suis un génie !
-Ben... oui.
-Inès ?
(Inès ?)
(-Inès ?)
Petits aboiements
Chut !
...
(Ta gueule !)
La porte s'ouvre.
(Merde...)
-Ouais, dans la salle 3,
le tiroir de gauche.
Tu vas le trouver.
Qu'est-ce qu'il y a ? T'as mal ?
T'as mal, c'est ça ?
Faut pas s'écouter.
Quand on a mal, faut pas s'écouter.
Grognements étouffés
-King !
Feulements
Je vais te sortir de là.
Il gémit.
Bouge pas.
T'inquiète, c'est rien.
J'ai rien.
Non...
On essaie d'entrer.
-Inès !
...
Vous attendez quoi ? Ouvrez-la.
Inès, sois raisonnable.
Il gémit.
Inès !
-Écoute-moi.
Je vais pas pouvoir rester avec toi.
Mais je suis avec toi.
Même si tu me vois pas à coté,
je serai toujours avec toi. Toujours.
Ils vont t'endormir
pour que tu ailles
tranquillement là-haut.
Sans avoir mal.
Tu comprends ?
Musique triste
King, dis-moi que tu comprends.
...
-Ouvrez la porte !
On tape.
...
-Je veux plus voir partir
les gens que j'aime.
...
Je vous en prie...
Me touchez pas !
Non ! Lâchez-moi !
Lâchez-moi !
Feulement triste
King !
King gémit.
...
-Je suis désolé.
-Allez, viens. Ouh là là !
Allez !
-T'as une petite copine ?
-Ben ouais.
Ça fait trois ans.
Trois ans et demi, même.
-Waouh.
Comment elle s'appelle ?
-Mireille.
-Mireille ?
-Ben ouais.
C'est son deuxième prénom,
enfin, troisième.
-Ça va ?
Je suis tellement contente de te voir.
Tu sais où est Alex ?
-C'est pour ça que t'es là ?
-Non, bien sûr que non.
-Faut toujours faire les choses
pour une raison dans la vie, hein ?
-Doucement.
Viens.
-Qu'est-ce qui t'a pris de faire ça ?
-T'es fier de moi ?
-Fier de toi...
-Dépêche-toi.
-Mais...
Vibreur
-C'est ton père. Tu veux lui parler ?
Allô ?
Oui, attends.
T'es en route, c'est ça ?
Respiration forte
...
Musique inquiétante
-Il est à vous, celui-là ?
Le chien aboie.
D'autres chiens aboient.
Je ne bouge pas.
Je... Je reste là.
Vous voyez ?
Voilà.
...
Tout doux. Tout va bien.
J'ai pas peur. Vous non plus.
Voilà. Nous sommes dans une relation
de confiance.
...
Musique rythmée
-Vas-y !
...
-Inès, c'est moi. C'est moi !
Chut.
-Max...
-Hé !
On verra ça plus tard, non ?
-Allez, grouillez-vous.
-Inès !
Inès !
Vous faites quoi ? Ça va pas ?
-On va en Afrique.
-Hein ?
-On le ramène chez lui.
-Mais...
-Fais-moi confiance.
-Ben...
Musique douce
...
-Le sort de King
est peut-être déjà joué...
-Attention !
Il crie.
Aboiements
...
Au secours !
Aboiements
...
Klaxon
-Il est où, ce bateau ?
-Il est...
J'ai le... Oui...
-T'as pas une adresse plus précise ?
-Évidemment
que j'ai une adresse... précise.
Sonnerie de téléphone
*Élisabeth ?
*C'est moi.
*Max.
-Mais... t'es toujours vivant ?
-Je t'appelle, parce que
j'ai un petit service à te demander.
J'ai une marchandise à convoyer.
-Je t'ai déjà dit, je veux plus
faire partie de tes combines.
*-Attends, ça n'a rien à voir.
La situation est spéciale.
On dine ensemble ce soir ?
-Mais... Non, je suis prise, ce soir.
Je peux essayer de décommander,
c'est qu'un resto
avec une copine, mais...
D'accord, je suis libre ce soir.
-C'est génial, ça.
Comme ça, je vais t'en parler
tout de suite, là maintenant.
*-C'est pour quand ?
-Tout de suite.
*-Destination ?
*-Lagos, Djibouti, Dakar...
Tant que c'est en Afrique, ça me va.
-J'ai rien avant la semaine prochaine.
*-Ah non.
Il faut tout de suite, je t'en supplie.
-Attends...
*-Quoi ?
-J'ai un petit retard, là.
J'en ai un ce soir
qui part de Sète à 17 h.
T'as quoi, à transporter ?
C'est pas lourd, j'espère ?
C'est pas illégal ?
Musique trépidante
...
-Tu fais quoi là ?
-Hein ? Je mate un film.
-Arrête ça et mets ta ceinture.
Mets ta ceinture !
-Merde !
-Attention !
...
-Y a un détail
dont il faut que je vous parle.
-On a une cabine commune ?
-Je dors avec Alex ?
-J'ai ni caleçon ni T-shirt.
Il faut une brosse à dents,
sinon je vais puer de la gueule.
-King doit voyager seul.
-Hein ?
-Quoi ?
-Ni vous ni moi
ne pouvons l'accompagner.
-Non, on le laisse pas tout seul.
-Calme-toi. Voilà...
La traversée dure 2 semaines.
Vous pourrez prévenir votre amie ?
-Comment on sait
qu'il lui arrivera rien ?
-Comment ?
-T'as une autre solution ?
Sirènes
C'est qui, encore ?
...
-On a combien de vies, déjà ?
-Papa, je me disais quelque chose...
Je me disais...
-C'est pas le moment !
-C'est vrai que...
En ce moment,
on a des problèmes de communication.
Regarde-moi.
Tu m'écoutes ?
-Laisse-moi !
-Regarde-moi quand je te parle.
On peut pas rester comme ça
sans rien faire.
-Hugo, la ferme !
-Papa !
Il klaxonne.
...
Hugo rit.
-King ?
-C'est lequel ?
-Là, là ! K9 !
Merde.
-Il est où ?
-Je comprends pas.
Il devrait être là, elle m'a juré.
-Qui t'a juré ?
-Hein ? Qui m'a juré ?
Une vieille amie.
-Une amie ?
-Oui ! Mais c'était bien après
votre grand-mère.
C'était une femme formidable.
Je l'ai aimée et adorée.
C'était une histoire un peu courte,
mais c'était incroyable.
-Tu racontes quoi ?
-Quoi ?
-J'entends pas !
-Max ? Y a vraiment un bateau ?
-Là, non, mais normalement, oui.
-Tu m'as menti, c'est ça ?
-Me regarde pas comme ça, Inès.
Je m'en suis vraiment occupé.
Le port de Sète, le ponton K9,
je comprends pas !
Elle fulmine.
-Pourquoi je t'ai écouté ?
Pourquoi je t'ai fait confiance ?
Pourquoi ? Pourquoi ?
*-Inès !
*Alex !
*On bouge plus. Restez
*où vous êtes !
Cri des mouettes
-King, non !
Musique trépidante
...
-King !
Allez, grouille !
-On va en Afrique là-dedans ?
-On parlera des détails plus tard.
Allez, viens.
Comment ça marche ?
-Qu'est-ce que tu fais là ?
Laisse-nous tranquilles,
tu vas nous ralentir.
-Moi, je vais vous ralentir ?
Il rit.
...
-À cette vitesse,
ils iront pas loin.
Passez-moi l'aéromaritime.
-Papa, non !
-Hugo !
-Papa, fais pas ça.
-Hugo, reste dans la voiture.
-Papa...
Papa...
Y a pas qu'avec moi que tu auras
des problèmes relationnels.
-C'est...
C'est à cause de toi, tout ça ?
-On peut dire que j'ai participé.
Sirènes
-Sauvage ! Qu'est-ce que vous foutez ?
-Ils sont où ? Dites-moi où sont
mes enfants !
Dites-moi où sont mes enfants !
Oh ! Vous m'entendez ?
...
Elle vomit.
-Pousse-toi !
Coupez le moteur.
Coupez le moteur !
Lâche-moi !
-Inès ! Alex !
-Alex !
Inès !
-Salut, Martin.
Louise, on s'est déjà vus,
il me semble.
Alors, je vous présente Inès,
Alex et King !
King !
-Il se fout de ma gueule !
-Monsieur, vous vous calmez.
Ils se disputent.
Max rit.
-Putain ! Laissez-moi passer !
Malade !
-Arrête !
Musique intrigante
Il gémit.
...
-King...
Ça va ?
Il feule.
Bips
...
-Il marche.
*-Max, tu fais quoi ?
Ils t'attendent. Ponton Q9 !
-Ponton Q9 ?
*-Oui, ponton Q9. Ils vont partir, là !
-Quoi, "ponton Q9" ?
Musique trépidante
...
-Nirvana !
Petit feulement
-Aucun d'entre vous n'est Max ?
-Effectivement, il pourra pas venir.
-Il a eu un contretemps.
-OK. Faites monter la bête.
-Attendez, montrez-moi
votre itinéraire.
Il ira pas dans votre épave comme ça.
-Mon épave ?
Je vous laisse décider.
On part dans 5 minutes.
-Demande-lui son passeport aussi.
On a besoin de lui.
-Lâche-moi.
-Il est sérieux, il va partir.
-Qu'il parte.
-Le bateau a mille ans,
mais il peut rien lui arriver.
-Je le connais pas !
Qui nous dit qu'il va pas vendre King
au premier venu ?
-Faut prendre le risque.
S'il reste, on sait ce qui lui arrivera.
Inès...
Max avait raison.
Pendant la traversée, on s'organisera
avec Marie pour son transfert.
-Viens, King !
-Inès !
Fais-moi confiance pour une fois.
Laisse-le partir.
-Je peux pas, Alex. Je peux pas !
-S'il te plaît.
-Casse-toi ! Viens, King.
-Laisse maman partir !
-Laisse maman quoi ?
-Laisse-le partir.
Musique douce
...
King gémit.
-Allez, King.
N'aie pas peur.
Tout va bien se passer.
...
Je suis là.
Je suis avec toi.
Toujours.
...
Vous avez quoi pour le faire manger ?
-Il y a 20 poulets,
sinon il mangera du poisson.
Il gémit.
-Dévore 2 ou 3 gazelles
pour moi, d'accord ?
...
King !
-King !
King ! King, on est là !
...
Hé, King ! Mon pote King !
On viendra te voir, promis.
...
-Au revoir, King.
Après 10 jours de voyage,
King a rejoint les côtes africaines
où les équipes de Marie l'attendaient
pour l'amener à la réserve.
Le père réprimande Max.
Quant à ma famille,
ils ont eu un peu de mal
à trouver leur équilibre.
Mais je leur fais confiance,
ils vont y arriver.
Alex est devenu la star au collège.
Mais je l'ai aidé
à pas trop prendre la grosse tête.
King quitta
la réserve de Marie
presque un an après son arrivée.
Il aurait été aperçu
dans les grandes plaines,
avec sa propre famille.
Et si vous voulez un petit conseil,
ne vous approchez pas trop près.
Musique majestueuse
Rugissement
...
Musique douce
Musique rythmée
...